# 拖延心理学

## 第一部分 拖延 v 行为

### 第1章 质疑拖延：是可恶的坏习惯还是应得的报应

研究显示，智力和拖延没有关系，也有证据显示年纪越大拖延越少。从事任何职业的人都可能染上拖
延。

人们经常不知道怎么辨识真正的拖延，毕竟有时候我们只是将事情延后。要弄清楚拖延有没有成为你
的问题的办法是它是不是让你烦恼不已。当然，有些“乐观的社会活跃分资”利用社会活动转移对拖延
的注意力并乐在其中，他们外向开朗，过于自信，认为今天虽然拖延了但以后总会成功，这种其实也
算是拖延。

拖延不仅会引发内在的痛苦，也会产生外在的后果。无论从什么时候开始拖延，一旦开始就很难停止。
拖延除了是一种自我保护的心里策略之外，也源于对生活的一些顽固信念。比如下面这些拖延者的信
条，这些信条反映了拖延者的一种阻止自己取得进展的思维方式：

- 我必须要做到完美。
- 我做每件事都应该轻而易举，不费力气。
- 什么也不做要比冒失败的风险更为安全。
- 没有什么是我无法做到的。
- 如果不能把事情做好，那么它就根本不值得去做。
- 我必须避开挑战。
- 如果我成功，有人就会受到伤害。
- 如果这一次我做得很好，那么我每次都应该做得很好。
- 按照别人的规定做事意味着屈服和失去掌控。
- 我不能承受失去任何人或任何事物。
- 如果我展现真实的自己，人们不会喜欢我的。
- 总有一个正确答案，我将一直等待直到发现它。

人们之所以产生拖延的不良习性，是因为他们害怕。他们害怕如果他们行动了，他们的行为会让他们
陷入麻烦。他们担心如果展示了自己真实的一面，会有危险等着他们。在所有无序和拖拉的背后，他
们其实害怕不被接受，以至于他们不仅躲开这个世界，甚至还躲开他们自己。

## 第二部分 拖延 v 心理

## 第三部分 拖延 v 大脑

## 第四部分 拖延 v 征服之战

## 第五部分 拖延 v 建议
